## http缓存

通常 HTTP 缓存策略分为两种：

- 强缓存
- 协商缓存

**强缓存**

强缓存不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在 chrome 控制台的 network 选项中可以看到该请求返回 200 的状态码，并且`size`显示`from disk cache`或`from memory cache`；

强缓存可以通过设置`Expires`和`Cache-Control` 两种响应头实现。如果同时存在，`Cache-Control`优先级高于`Expires`。

Expires 代表该资源的过期时间，其值为一个绝对时间。

```http
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

Cache-Control表示资源缓存的最大有效时间。其过期时间指令的值是相对时间

+ `no-cache` 不使用强缓存，需要与服务器验协商缓存验证。
+ `max-age=<seconds>` 缓存存储的最大周期，超过这个周期被认为过期。

协商缓存会先向服务器发送一个请求，服务器会根据这个请求的 request header 的一些参数来判断是否命中协商缓存，如果命中，则返回 304 状态码并带上新的 response header 通知浏览器从缓存中读取资源。

**协商缓存**

通过 `Last-Modified`/`If-Modified-Since`和`ETag`/`If-None-Match`这两对 Header 来控制。

`Last-Modified`与`If-Modified-Since` 的值都是 GMT 格式的时间字符串，代表的是文件的最后修改时间。

服务器在响应请求时，会通过`Last-Modified`告诉浏览器资源的最后修改时间。

第二次请求前，在浏览器请求头里加上If-Modified-Since，If-Modified-Since值也跟Last-Modified值一致，服务端会响应304，并且不会发送文件内容，节约了网络流量。

第三次请求，同Last-Modified不一致，服务端响应200，发送最新的文件内容。

**缺点：只取决于时间，不取决于实际内容**



`Etag`都是服务器为每份资源生成的唯一标识，就像一个指纹，资源变化都会导致 ETag 变化，跟最后修改时间没有关系，`ETag`可以保证每一个资源是唯一的。

在浏览器发起请求，浏览器的请求报文头会包含 `If-None-Match` 字段，其值为上次返回的`Etag`，服务器接收到次报文后发现 `If-None-Match` 则与被请求资源的唯一标识进行对比。如果相同说明资源没有修改，则响应返 304，浏览器直接从缓存中获取数据信息。如果不同则说明资源被改动过，则响应整个资源内容，返回状态码 200。



## 行内、行内块、块级元素区别

行内：

宽高无效，margin只有左右有效，padding无效，和其他元素共用一行

行内块：

input、img、button

和其他元素共用一行

块：

独占一行，margin padding 都有效，宽度默认100%父级



## 盒子模型

标准盒子（content-box）：width和height只包括内容宽高

怪异盒子（border-box）：width和height包括内容 padding border



## cookie session  token区别

session由服务端生成，集中存储在服务端，相对cookie更安全

cookie由服务端生成，存储在浏览器，属于http协议规定，与域名绑定，不支持跨域，每个不能超过 4KB

token由服务端生成，是开发者定义不属于http协议规定



## get post区别

get

由地址栏发起的get请求可以被保存在浏览器历史，URL长度最大2048个字符，安全性差

post

支持文件上传`enctype:multipart/form-data `，参数长度无限制，更安全



## forin forof区别

`for key in`循环用于遍历对象的可枚举属性键名。会遍历原型中的属性

`for val of`循环用于遍历可迭代对象的值，而不是键名。



## BFC

应用场景：边距合并，边距溢出，float高度塌陷，清除浮动，浮动环绕文字

如何创建：

float不为none

overflow:hidden

display:flow-root flex

position:absolute fixed



## 闭包