---
note: 一些提升性的用法
---
# 稳定提升

## npm支持

uni-app支持使用**npm**安装第三方包。
**注意**
*   为多端兼容考虑，建议优先从 [uni-app插件市场](https://ext.dcloud.net.cn/) 获取插件。直接从 npm 下载库很容易只兼容H5端。
*   非 H5 端不支持使用含有 dom、window 等操作的 vue 组件和 js 模块，安装的模块及其依赖的模块使用的 API 必须是 uni-app 已有的 [API](https://uniapp.dcloud.io/api/README)（兼容小程序 API），比如：支持[高德地图微信小程序 SDK](https://www.npmjs.com/package/amap-wx)。类似[jQuery](https://www.npmjs.com/package/jquery) 等库只能用于H5端。
*   node_modules 目录必须在项目根目录下。不管是cli项目还是HBuilderX创建的项目。
*   支持安装 mpvue 组件，但npm方式不支持小程序自定义组件（如 wxml格式的vant-weapp），使用小程序自定义组件请参考：[小程序组件支持](https://uniapp.dcloud.io/frame?id=%e5%b0%8f%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e7%bb%84%e4%bb%b6%e6%94%af%e6%8c%81)。
*   关于ui库的获取，详见[多端UI库](https://ask.dcloud.net.cn/article/35489)

## 小程序组件支持

`uni-app` 支持在App和小程序中使用**小程序自定义组件**，从HBuilderX2.4.7起，H5端也可以运行微信小程序组件。

**平台差异说明**
| 平台 | 支持情况 | 小程序组件存放目录 |
| --- | --- | --- |
| H5 | 支持微信小程序组件（2.4.7+） | wxcomponents |
| App（不含nvue） | 支持微信小程序组件 | wxcomponents |
| 微信小程序 | 支持微信小程序组件 | wxcomponents |
| 支付宝小程序 | 支持支付宝小程序组件 | mycomponents |
| 百度小程序 | 支持百度小程序组件 | swancomponents |
| 字节跳动小程序 | 支持字节跳动小程序组件 | ttcomponents |
| QQ小程序 | 支持QQ小程序组件 | wxcomponents |

**目录结构**
```
┌─wxcomponents                  微信小程序自定义组件存放目录
│   └──custom                   微信小程序自定义组件
│        ├─index.js
│        ├─index.wxml
│        ├─index.json
│        └─index.wxss
├─mycomponents                  支付宝小程序自定义组件存放目录
│   └──custom                   支付宝小程序自定义组件
│        ├─index.js
│        ├─index.axml
│        ├─index.json
│        └─index.wxss
├─swancomponents                百度小程序自定义组件存放目录
│   └──custom                   百度小程序自定义组件
│        ├─index.js
│        ├─index.swan
│        ├─index.json
│        └─index.wxss
├─pages
│  └─index
│        └─index.vue
│
├─static
├─main.js
├─App.vue
├─manifest.json
└─pages.json
```

**使用方式**
在 `pages.json` 对应页面的 style -> usingComponents 引入组件：
```javascript
{
  "pages": [
    {
      "path": "index/index",
      "style": {
        "usingComponents": {
          // #ifdef APP-PLUS || MP-WEIXIN || MP-QQ  
          "custom": "/wxcomponents/custom/index"  
          // #endif
          // #ifdef MP-BAIDU
          "custom": "/swancomponents/custom/index"
          // #endif
          // #ifdef MP-ALIPAY
          "custom": "/mycomponents/custom/index"  
          // #endif
        }
      }
    }
  ]
}
```

在页面中使用
```html
<!-- 页面模板 (index.vue) -->
<view>
  <!-- 在页面中对自定义组件进行引用 -->
  <custom name="uni-app"></custom>
</view>
```

**注意事项**
*   小程序组件需要放在项目特殊文件夹 `wxcomponents`（或 mycomponents、swancomponents）。HBuilderX 建立的工程 `wxcomponents` 文件夹在 项目根目录下。vue-cli 建立的工程 `wxcomponents` 文件夹在 `src` 目录下。可以在 vue.config.js 中自定义其他目录
*   小程序组件的性能，不如vue组件。使用小程序组件，需要自己手动setData，很难自动管理差量数据更新。而使用vue组件会自动diff更新差量数据。所以如无明显必要，建议使用vue组件而不是小程序组件。比如某些小程序ui组件，完全可以用更高性能的uni ui替代。
*   当需要在 `vue` 组件中使用小程序组件时，注意在 `pages.json` 的 `globalStyle` 中配置 `usingComponents`，而不是页面级配置。
*   注意数据和事件绑定的差异，使用时应按照 `vue` 的数据和事件绑定方式
    *   属性绑定从 `attr="{{ a }}"`，改为 `:attr="a"`；从 `title="复选框{{ item }}"` 改为 `:title="'复选框' + item"`
    *   事件绑定从 `bind:click="toggleActionSheet1"` 改为 `@click="toggleActionSheet1"`
    *   阻止事件冒泡 从 `catch:tap="xx"` 改为 `@tap.native.stop="xx"`
    *   `wx:if` 改为 `v-if`
    *   `wx:for="{{ list }}" wx:key="{{ index }}"` 改为`v-for="(item,index) in list"`
    *   原事件命名以短横线分隔的需要手动修改小程序组件源码为驼峰命名，比如：`this.$emit('left-click')` 修改为 `this.$emit('leftClick')`（HBuilderX 1.9.0+ 不再需要修改此项）

详细的小程序转uni-app语法差异可参考文档[https://ask.dcloud.net.cn/article/35786](https://ask.dcloud.net.cn/article/35786)。

## WXS

WXS的特点是运行在视图层。当需要避免逻辑层和渲染层交互通信折损时，可采用wxs。
与wxs类似，百度小程序提供了Filter、阿里小程序提供了SJS，uni-app也支持使用这些功能，并将它们编译到百度和阿里的小程序端。不过它们的功能还不如wxs强大。此外头条系小程序自身不支持类似功能。

**注意**

引入方式
```html
<!-- 内联 -->
<script module="test" lang="wxs">
//...code
</script>
<script module="utils" lang="filter">
//...code
</script>

<!-- 外部引入 -->
<script module="utils" lang="wxs" src="./utils.wxs"></script>
<script module="utils" lang="filter" src="./utils.filter.js"></script>
<script module="utils" lang="sjs" src="./utils.sjs"></script>
```

* **【重要】** 编写wxs、sjs、filter.js 内容时必须遵循相应语法规范
* **【重要】** `module`所指定的模块名不可与`data`、`methods`、`computed`内的属性重名
* 目前各个小程序正在完善相关规范，可能会有较大改动，请务必仔细阅读相应平台的文档
* 支付宝小程序请使用sjs规范，[详见](https://docs.alipay.com/mini/framework/sjs)
* 支付宝小程序sjs只能定义在.sjs 文件中，然后使用`<script>`标签引入
* 支付宝小程序`script`的标签属性`name`、`from`被统一为了`module`、`src`以便后续实现多平台统一写法
* 百度小程序中请使用Filter规范，[详见](https://smartprogram.baidu.com/docs/develop/framework/view_filter/)
* 百度小程序Filter只能导出`function`函数
* 暂不支持在 wxs、sjs、filter.js 中调用其他同类型文件
* wxs、filter.js既能内联使用又可以外部引入，sjs只能外部引入
* QQ小程序目前对内联的 wxs 支持不好，部分写法可能会导致编译出错，尽量使用外部引入的方式
* 在微信自定义组件中`wxcomponents`也可以使用wxs
* `nvue`页面暂不支持wxs、sjs、filter.js
* 各个`script`标签会分别被打包至对应支持平台，不需要额外写条件编译
* 自`HBuilderX 2.2.5`开始，不推荐使用各个小程序自有的引入方式，推荐使用`script`标签引入

## 全局变量的几种实现方式

### 公用模块

定义一个专用的模块，用来组织和管理这些全局的变量，在需要的页面引入。
注意这种方式只支持多个vue页面或多个nvue页面之间公用，vue和nvue之间不公用。
这种方式维护起来比较方便，但是缺点就是每次都需要引入。

### 挂载Vue.prototype

将一些使用频率较高的常量或者方法，直接扩展到 Vue.prototype 上，每个 Vue 对象都会“继承”下来。
注意这种方式只支持vue页面

### globalData

小程序中有个globalData概念，可以在 App 上声明全局变量。 Vue 之前是没有这类概念的，但 uni-app 引入了globalData概念，并且在包括H5、App等平台都实现了。
在 App.vue 可以定义 globalData ，也可以使用 API 读写这个值。
globalData支持vue和nvue共享数据。
globalData是一种比较简单的全局变量使用方式。

赋值：`getApp().globalData.text = 'test'`
取值：`console.log(getApp().globalData.text) // 'test'`

### vuex

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。
HBuilderX 2.2.5+起，支持vue和nvue之间共享。[参考](https://uniapp.dcloud.io/use-weex?id=vue-%e5%92%8c-nvue-%e5%85%b1%e4%ba%ab%e7%9a%84%e5%8f%98%e9%87%8f%e5%92%8c%e6%95%b0%e6%8d%ae)

