# 基础

## 模板语法

### 指令——动态参数

从2.6.0开始，可以用方括号括起来的JS表达式作为一个指令的参数：
`<a v-bind:[attributename]="url">...</a>`

例如，如果你的 Vue 实例有一个 `data` 属性 `attributeName`，其值为 `"href"`，那么这个绑定将等价于 `v-bind:href`。

同样的，你可以使用动态参数为一个动态的事件名绑定处理函数：
`<a v-on:[eventname]="doSomething">...</a>`

#### 对动态参数的约束

* 值的约束：字符串。异常情况是null，可以通过赋值null来移除绑定。
* 表达式的约束：只能是全小写命名。支持计算属性。

## 计算属性和侦听器

### 计算属性——计算属性缓存vs方法

两者的结果是相同的。但是，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的。只有在相关响应式依赖发生改变时才会重新求值，而不必在多次访问时重复执行函数。而方法每次都会执行一遍，开销较大。

### 计算属性——计算属性的setter

```javascript
computed: {
  fullName: {
    // getter
    get: function () {
      return  this.firstName + ' ' + this.lastName;
    },
    // setter
    set: function (newValue) {
      var names = newValue.split(' ');
      this.firstName = names[0];
      this.lastName = names[names.length - 1];
    }
  }
}
```

现在再运行 `vm.fullName = 'John Doe'` 时，setter 会被调用，`vm.firstName` 和 `vm.lastName` 也会相应地被更新。

## Class与Style绑定

### 绑定内联样式——自动添加前缀

当 `v-bind:style` 使用需要添加浏览器引擎前缀的 CSS 属性时，如 `transform`，Vue.js 会自动侦测并添加相应的前缀。

### 绑定内联样式——多重值

从 2.3.0 起你可以为 `style` 绑定中的属性提供一个包含多个值的数组，常用于提供多个带前缀的值，例如：

```html
<div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```

这样写只会渲染数组中最后一个被浏览器支持的值。在本例中，如果浏览器支持不带浏览器前缀的 flexbox，那么就只会渲染 `display: flex`。

## 条件渲染

### v-if——用key管理可复用的元素

Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。如果你不想复用某元素，只需添加一个具有唯一值的`key`属性即可。

## 事件处理

### 事件修饰符——passive

```html
<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成 -->
<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
<div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
```

这个 `.passive` 修饰符尤其能够提升移动端的性能。
不要把 `.passive` 和 `.prevent` 一起使用，因为 `.prevent` 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。请记住，`.passive` 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。

# 深入了解组件

## Prop

### Prop的大小写（camelCase vs kebab-case）

```javascript
Vue.component('blog-post', {
  // 在 JavaScript 中是 camelCase 的
  props: ['postTitle'],
  template: '<h3>{{ postTitle }}</h3>'
})
```

```html
<!-- 在 HTML 中是 kebab-case 的 -->
<blog-post post-title="hello!"></blog-post>
```

### Prop类型

字符串类型：`props: ['title', 'likes', 'author']` 。
对象类型：可以指定属性的类型。

```javascript
props: {
  title: String,
  likes: Number,
  isPublished: Boolean,
  commentIds: Array,
  author: Object,
  callback: Function,
  contactsPromise: Promise  // or any other constructor
}
```

### 传递静态或动态Prop——传入一个对象的所有属性

如果你想要将一个对象的所有属性都作为 prop 传入，你可以使用不带参数的 `v-bind` (取代 `v-bind:prop-name`)。例如，对于一个给定的对象 `post`：

```javascript
post: {
  id: 1,
  title: 'My Journey with Vue'
}
```

下面的模板：

```html
<blog-post v-bind="post"></blog-post>
```

等价于：

```html
<blog-post
  v-bind:id="post.id"
  v-bind:title="post.title"
></blog-post>
```

### Prop验证

```javascript
Vue.component('my-component', {
  props: {
    // 基础的类型检查 (`null` 和 `undefined` 会通过任何类型验证)
    propA: Number,
    // 多个可能的类型
    propB: [String, Number],
    // 必填的字符串
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // 带有默认值的数字
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // 带有默认值的对象
    propE: {
      type: Object,
      // 对象或数组默认值必须从一个工厂函数获取
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // 自定义验证函数
    propF: {
      validator: function (value) {
        // 这个值必须匹配下列字符串中的一个
        return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1
      }
    }
  }
});
```

注意那些 prop 会在一个组件实例创建**之前**进行验证，所以实例的属性 (如 `data`、`computed` 等) 在 `default` 或 `validator` 函数中是不可用的。

### Prop验证——类型检查

`type` 可以是下列原生构造函数中的一个：

* `String`
* `Number`
* `Boolean`
* `Array`
* `Object`
* `Date`
* `Function`
* `Symbol`

`type` 还可以是一个自定义的构造函数，并且通过 `instanceof` 来进行检查确认。例如，给定下列现成的构造函数：

```javascript
function Person (firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName
  this.lastName = lastName
}
```

你可以使用：

```javascript
Vue.component('blog-post', {
  props: {
    author: Person
  }
})
```

### 非Prop的Attribute——禁用Attribute继承

一个非 prop 的 attribute 是指传向一个组件，但是该组件并没有相应 prop 定义的 attribute。
如下面例子中的 `type` 和 `data-i`。

没有禁用Attribute继承即 `inheritAttrs: true` ，且子组件模板中没有 `v-bind="$attrs"` 时，`type` 只和 `data-i` 会绑定在 `label` 上。
禁用Attribute继承即 `inheritAttrs: false` ，且 `v-bind="$attrs"` 时，`type` 和 `data-i` 只会绑定在 `input` 上。

```html
<template>
  <div>
    <base-input label="sjk" value="456" @input="print" type="number" data-i="12"></base-input>
  </div>
</template>

<script>
import Vue from 'vue'
Vue.component('base-input', {
  inheritAttrs: false,
  props: ['label', 'value'],
  template: `
    <label>
      {{ label }}
      <input
        v-bind="$attrs"
        v-bind:value="value"
        v-on:input="$emit('input', $event.target.value)"
      >
    </label>
  `
})

export default {
  data() {
    return {
    }
  },
  methods: {
    print(a) {
      console.log(a)
    }
  }
}
</script>
```

## 自定义事件

### 事件名

始终使用kebab-case的事件名。

### 自定义组件的v-model

一个组件上的 `v-model` 默认会利用名为 `value` 的 prop 和名为 `input` 的事件，但是像单选框、复选框等类型的输入控件可能会将 `value` attribute 用于不同的目的。`model` 选项可以用来避免这样的冲突：

```javascript
Vue.component('base-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      v-bind:checked="checked"
      v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})
```

现在在这个组件上使用 `v-model` 的时候：

```html
<base-checkbox v-model="lovingVue"></base-checkbox>
```

这里的 `lovingVue` 的值将会传入这个名为 `checked` 的 prop。同时当 `<base-checkbox>` 触发一个 `change` 事件并附带一个新的值的时候，这个 `lovingVue` 的属性将会被更新。

注意你仍然需要在组件的 `props` 选项里声明 `checked` 这个 prop。



